t ik overigens wel een fascinerende vraag vind is de volgende. In deze zin "Rooms-katholieke kapelanen zouden 'geestelijke steun en vertrouwen' hebben geboden aan soldaten" wordt (volgens mij) gerefereerd aan het biechtgeheim. In Nederland en Frankrijk is het biechtgeheim erkend en kan een priester zelfs (wereldlijk) vervolgd worden als hij het biechtgeheim schendt. Maar wat in landen waar dat niet zo is? In Engeland en Ierland wordt het biechtgeheim niet erkend. Dit zou
betekenen dat een priester die de biecht afneemt en (bepaalde) misdaden niet meldt aan de politie strafbaar is. Ik ben wel benieuwd naar de mening van Ton hierover.

Voor artsen vind ik het zelf het makkelijkst. Die geheimhoudsingsplicht moet bewaard blijven. Als artsen bijvoorbeeld gedwongen kunnen worden om sexueel misbruik te melden dan heeft dat als logisch gevolg dat kinderen die sexueel zijn misbruikt niet meer bij de dokter komen. De geheimhoudingsplicht bestaat omdat het recht op medische zorg gaat boven de plicht van de overheid om misdaden te vervolgen.
